Malaquias capítulo 3
do versículo 8 ao Versículo 12
diz o texto da palavra do chão em
Malaquias capítulo 3
a partir do versículo
de número 8
roubará o homem a Deus
todavia vós me roubais e dizeis em que
te roubamos nos dízimos e nas ofertas
alçadas com maldição sou amaldiçoados
porque me roubais a mim vós toda nação
trazei todos os dízimos a casa do
tesouro para que haja mantimento na
minha casa e depois fazei prova de mim
diz o senhor dos exércitos se eu não vos
abrir as janelas dos céus e não vos
derramar sobre vós uma benção tal que
dela vos Adivinha uma hora bastante por
causa de voz repreenderei o devorador
para que não vos consuma o fruto da
terra e o video e a vida no campo e não
vos será estéreo diz o senhor dos
exércitos e todas as nações vos chamarão
Bem aventurados Porque vós sereis uma
terra de leitosa diz o senhor dos
exércitos
quem pode dar amém
escute o que eu vou falar
aqui com a igreja
eu quero falar sobre o ato de ofertar
segundo a Bíblia
eu vou passear a minha palavra
principalmente
na segunda carta do apóstolo Paulo aos
Coríntios Capítulo 9 Não precisa abrir
ainda não
e também primeiro crônicas Capítulo 29
eu vou basear minha palavra
nisso aí e daqui a pouco eu vou pedir
para você abrir a Bíblia em
segunda Coríntios Capítulo 9
preste atenção as considerações que eu
vou fazer aqui iniciar eu quero muito a
sua atenção
com relação à questão de dízimos e
ofertas
existem bravatas
frases de efeito
filosofia
único objetivo de mexer no seu emocional
para você dar oferta principalmente sem
saber realmente o que é que você tá
fazendo segundo que a Bíblia diz que são
os atos de desmaiofertar
uma outra consideração porque muito
pastor
não fala do assunto eu dou motivos
porque muito pastor não fala sobre esse
assunto primeiro porque não tem fé não
crê no que a Bíblia diz sobre dízimos e
ofertas segundo lugar porque tem medo de
falar sobre isso aí sabe o que que
acontece
deixa o povo ser manipulado por
Espertalhões por falsos Mestres e
Satanás que tem o maior interesse de
manter o povo na ignorância como vocês
sabem e eu tenho dito aqui a ignorância
da poder ao diabo e o conhecimento
liberta
outra questão para considerar sobre o
assunto que eu vou falar é que existem
também muitos cristãos que têm
preconceitos sobre o assunto pensando
que o assunto de dízimo e oferta é um
assunto material humano e aí
fica assim meio desconfiado sabe
desconfortável quando se fala sobre
dízimos e ofertas e também tem um grupo
dentro da igreja
avarentos que amam o dinheiro que tem
ganância pelo ter e Paulo dizem
Colossenses Capítulo 3 lá no finalzinho
do Versículo 5 e 6 que avareza é
idolatria pelas quais coisas vem a ira
de Deus sobre os filhos da desobediência
nas quais em outro tempo antártidos
se alguém pensa que a avareza é uma
coisa da normalidade
avareza se torna uma um ídolo e é muito
fácil de você conectar com que Jesus
falou em Mateus 6:24 não podeis servir a
Deus e o dinheiro o dinheiro se torna um
Deus então tem gente dentro da igreja
que quando houve o assunto de Finanças
ele fica agoniado incomodado ou porque
tem preconceito porque não conhece e
pensa que o assunto é material ou então
porque Avarento
essa aqui é uma é uma verdade agora
escute isso aqui que você já ouviram mas
eu vou salientar
vou repetir o que você já ouviram não só
da minha pessoa mais de outros o ato de
ofertar e dizimar primeiro ele é antes
da lei Gênesis 4 Abel e Caim deram
ofertas Gênesis 14:20 Abraão deu dízimo
de tudo Gênesis 28 22 Jacó deu dízimo de
tudo isso é antes da lei
dízimos de ofertas também estão no
período da lei
Levíticos
fala sobre dízimo
Deuteronômio 14:22 o texto que eu acabei
de ler aqui né o texto que eu acabei de
ler que eu citei para você Levíticos 27
30 na lei e também a questão de oferta e
diz não tá na graça Jesus deixou o
Capítulo dos fariseus para dar uma
ripada sobre o assunto Mateus 23:23 né
aí de voz escribas e fariseus hipócritas
que dizem mais a hortelã entre o cominho
e desprezais as coisas mais importantes
da lei que é o juízo
a fé e a misericórdia devia fazer essas
coisas sem menosprezar aquelas que que
Jesus está falando Vocês deviam de dar
atenção ao juízo A misericórdia e a fé
sem menosprezar o dízimo depois
não é antes melhor dizendo Mateus 22 21
no templo Jesus estava no templo quando
ele foi né inquirido né tentando dar uma
pegadinha em Jesus é lícito pagar
tributo a César De quem é a moeda de
quem é esfinge aí Jesus vai dizer daí
acesso o que é de César dai a Deus o que
é de Deus Jesus está falando no tempo
pague o tributo a César e pague o dízimo
é Deus
e Hebreus 78
diz uma coisa interessante que na antiga
aliança você dava dízimo ao sacerdote
ele vai dizer aqui não dízimo para
homens que morrem ali daquele De que
vive para sempre Então meus amados
irmãos quando você observa que dízimos
de ofertas ah e tem segunda Coríntios
Capítulo 9 que é o maior compêndio do
novo testamento sobre a oferta oferta
Jesus falou em Mateus 5:22 23 e
24 alguma coisa contra o irmão deixa a
oferta vai lá com certa pois vem e
oferece a oferta Quando você vê esse
assunto escute isso aqui antes da lei na
lei na graça
dízimo e ofertas não são regras é
fundamento
é princípio
transcende eras e tempos dispensações Eu
tava olhando isso aqui dízimo e oferta
na Bíblia não São Regras São princípios
são fundamentos da fé porque transcende
eras Não importa se é antigo ou se é o
novo testamento
aqui nessa minha palavra hoje
vocês vão aprender segundo a Bíblia as
características da oferta as
características de um ofertante de um
verdadeiro ofertante
resultados na vida de um ofertante
Vocês também vão ouvir aqui sobre
verdades fundamentais do ato de ofertais
sobre ofertante e também
sobre um
Espetacular
ofertante chamado Rei Davi Ok então
vamos para segunda Coríntios Capítulo 9
Abra sua Bíblia aí por favor
vamos lá
tem muita gente enganado até não sabe o
que é oferta e quando eu falar de oferta
tantas ofertas alçadas como dizem porque
tudo é um oferecimento não sabe o que é
e aqui o texto é muito interessante
segundo a Coríntios eu quero que todos
acompanhem
porque eu não uso bravata emocional nem
frase de efeito para falar de um assunto
terrível mente bíblico
vamos lá vamos comigo
características da oferta vou te mostrar
o que é oferta segunda Coríntios
Capítulo 9 vamos lá Versículo 4 a parte
final
Versículo 4 a parte final
deste firme
fundamento de Glória
firme
fundamento de Glória sabe o que que
Paulo tá dizendo que a oferta tem uma
sólida base espiritual não é uma coisa
comum nem material é um firme fundamento
de Glória pode praticar porque vai ter
resultado
isso aqui é a primeira característica do
que é oferta eu tô em segunda Coríntios
9 que é o maior compêndio sobre a oferta
do novo testamento número 2
Versículo 5 na parte final
esteja pronto como benção e não como
avareza segunda característica da oferta
da oferta é benção sabe qual é o
significado da palavra benção favor
Divino meio de felicidade
a oferta é favor Divino e meio de
felicidade
segundo a característica da oferta
terceira característica da oferta
Versículo 10 de segunda Coríntios 9 a
parte a
aquele que dá semente ao que semeia
terceira característica da oferta oferta
é semente que Deus dá
por isso que Davi em primeiro crônicas
29 14 diz porque tudo para vem de ti e
da tua mão tornamos isso é Deus que dá
por isso que Paulo em segunda Coríntios
12 diz que se a prontidão de vontade
cada um de segundo que tem e não que não
tem porque Deus que dá
e o Salmo 104 a partir do Versículo 27
diz Todos esperam de ti que lhe dê o seu
sustento em tempo oportuno dando litú
eles recolhem abres as tuas mãos
enchem-se de bens se tu vira o teu rosto
logo ficam perturbados se tu tira a
respiração logo morre Então meu filho
oferta é semente que Deus dá você só
pode dar aquilo que Deus te dá quarta
característica Versículo 12 parte a é a
quarta característica da oferta porque a
administração
deste serviço quarta característica da
oferta oferta é um serviço para Deus e
se é serviço meu filho primeira
Coríntios 15:58 sede firmes constantes e
abundantes na obra do senhor sabendo que
o seu trabalho não é vão no Senhor Deus
não fica devendo nada por nenhum serviço
que você presta ele
não fica devendo nada meu irmão Deus não
deve nada para ninguém
pode ter certeza Romanos dois seis diz
que Deus vai recompensar cada um segundo
a sua obra segundo o seu trabalho
quinta característica da oferta está no
versículo 7 na parte a cada um contribua
a oferta é um ato pessoal tô aqui as
cinco características você saber que que
é café não oferta todo não é alguma
coisa então oferta é firme fundamento de
Glória
oferta é benção oferta é semente que
Deus dá oferta é serviço para Deus e
oferta tem um caráter de um ato pessoal
isso aqui é o que é oferta agora vou te
mostrar as características de um
verdadeiro ofertante
vocês estão vendo como é que Satanás
trabalha para chegar o povo de Deus
nesse assunto
como é que o diabo Age para que você não
tem o entendimento do que você tá
fazendo
Então olha as características de um
verdadeiro ofertante estamos em segunda
eu tô baseado em segunda Coríntios
Capítulo 9 Versículo 2 a primeira parte
do Versículo 2 bem sei a prontidão do
vosso ânimo
prontidão de ânimo desejo de fazer
vontade de fazer ânimo vem de alma o
agente ativador do ser fatores internos
e não internos sai daqui de dentro
sai de dentro de mim não vem de fora sai
de dentro
prontidão de ânimo eu quero fazer eu
gosto de fazer e eu faço
isso aqui é a primeira característica de
um verdadeiro ofertante segunda
Versículo 2 no final final do Versículo
vosso gelo tem estimulado a muitos então
a segunda característica de um
verdadeiro oferta que ele é Zeloso e o
que que significa ser Zeloso zelo
significa
cuidado dedicação
mas de qualquer jeito
parece que o cara amarrota
não meu
irmão mas dedicação
não ato alienado dentro do culto
aqui é gelo característica do ofertante
do dizimista
terceiro Versículo 5 partes de B
preparasse de antemão a Vossa benção
o verdadeiro ofertante age por
conhecimento
inteligência
planejamento e não emoção
preparasse diante mão a Vossa benção não
foi um ato momentâneo
sabe o que tá fazendo
planeja o que tá fazendo e não faz por
emoção momentânea isso aqui são
características que eu tô mostrando na
Bíblia não tô forçando nada não tô
inventando nada de um verdadeiro
ofertante vamos lá quarta característica
versículo 7 a primeira parte cada um
contribua segundo propôs no seu coração
a quarta característica de um verdadeiro
ofertante propósito do coração coração
mente vontade e sentimento Olha o que
que tem gente que só dá oferta se mexer
nas emoções dele tá tudo errado quando
uma pessoa é movida para emoção Para Dar
oferta depois ela se arrepende
não era para dar essa oferta Porque a Ju
por
emoção oferta é propósito do coração já
disse e repito Deus vê a oferta do
coração
e não das mãos
eu não vê a oferta irmãos Deus vê a
oferta do coração e não das mãos
esse aqui é um negócio interessante olha
e é tão interessante isso
que Deus até ver quando aqui dentro você
tá dizendo senhor como meu gostaria de
dar uma oferta maior mas tu sabes que eu
não posso Deus também vê isso
Deus também vê isso meu irmão eu me
lembro da minha vida
meu Deus
conhece eu dei oferta nessa igreja ainda
lá na Honório e eu desaprendeu Deus não
é isso que eu quero dar eu tô dando o
meu melhor mas não é isso não então Deus
olha o coração
sabe até quando você deseja
por isso que lá na oferta da vida dos
ricos olha aqui ó
o Chico está andando muito vocês estão
vendo né só que tão dando sobra
Essa mulher tá dando tudo Ué só Jesus
sabia que ela tava dando tudo
ninguém sabia alguém tava vendo uma
mulher chegar lá e jogar duas moedinha
ninguém sabia mas Jesus estava vendo o
coração dessa mulher ela deu mais do que
eles
aí a oferta vem na ordem da qualidade
não da quantidade Eu repito isso aqui
tantas vezes para vocês
Hã Olha olha só que coisa interessante
tá dizendo na parte B do versículo 7 não
por tristeza ou obrigação porque Deus
ama aquele que dá com alegria marca do
ofertante Alegria
satisfação e prazer não tristeza ou
constrangimento
é marca de um verdadeiro ofertante na
hora de dar oferta ele tá dando a oferta
dando dinheiro faz isso com alegria com
satisfação e com prazer
sexto e última característica vocês
estão vendo
características da oferta agora
características do ofertante
Versículo 13 na parte B A submissão que
confessais quanto ao evangelho
característica do ofertante submissão
voluntária eu me submeto a palavra de
Deus eu obedeço essa questão de dar
dízimo e oferta porque eu quero
não é porque alguém me põe é submissão
voluntária aqui estão as seis
características de um verdadeiro
ofertante
agora qual é o resultado meu filho na
Bíblia tudo tem resultado seja negativo
ou positivo para Nossas ações
no próprio texto de segunda Coríntios 9
5 leis que funcionam para um verdadeiro
ofertante tem cinco leis só no capítulo
9 tem cinco leis vamos embora vamos ver
primeira lei Versículo 6
digo isto o que isso é meia pouco pouco
também sem falar o que semeia abundância
em abundância também ceifará a lei da
semeadura
e além da semeadura meu irmão você já
sabe você só pode colher o que planta
você só pode colher na proporção do que
planta cada semente tem um tempo certo
para colheita e olha isso aqui
tão importante quanto a qualidade da
semente é a qualidade do terreno para
sua Colheita
então tem gente que dá uma oferta para
bandido para vagabundo para ladrão para
safado para manipulador evangélico
terreno
ruim então tão importante pastor que
toma o dinheiro para seus interesses
para não completar sua família
para comprar coisas do dinheiro da
igreja né do seu salário não para
comprar coisas para si para
aumentar patrimônios com dinheiro da
igreja meu filho tão importante quanto a
qualidade
semente meu filho é a qualidade do
terreno que você planta
mas tem a lei da semeadura
é uma lei que funciona na vida do
ofertante a segunda lei tá no versículo
7 né lá no final Deus ama o que dá com
alegria é a lei do amor de Deus Deus ama
Deus ama guarda Deus ama Supre
é a lei do amor de Deus
Deus ama a gente eu queria entender como
é que tem crente ainda fechado é porque
não adianta não crer na Bíblia
Deus ama aquele que dá com alegria
segunda lei lei do amor de Deus terceira
lei Versículo 8 essa aqui eu levei tempo
para entender para descobrir isso nesse
Depois de ler mais de 20 vezes o texto
Deus é poderoso para fazer a bondade em
voz toda graça
a fim de que Tendo sempre em tudo toda
suficiência abundês em toda a boa obra a
lei de todo o favor de Deus gente quando
eu li esse texto e quando Deus abriu
meus olhos para entender e Deus é
poderoso para fazer a mudar em voz toda
graça O que é a graça de Deus é o favor
merecido a gente entende a expressão
máxima da Graça que a salvação mas não é
só a salvação todo o favor de Deus para
a vida material emocional espiritual
Olha onde oferta opera eu pensava a
tempos atrás que a oferta só operava na
vida material negativo Deus fará abundar
em Vós toda graça todo favor de Deus
para vida material vida emocional e vida
espiritual é uma lei
que está na Bíblia para aquele que é
ofertante para aquele que é dizimista
quarta lei Versículo 10 a parte B
multiplicará A vossa sementera a lei da
multiplicação não é a lei da soma é a
lei da multiplicação agora eu também a
gente lê tanta coisa na Bíblia
o texto não tá dizendo que vai
multiplicar a semente
o texto dizendo que vai multiplicar a
sementeira o que é sementeira é o lugar
reservado para se plantar
o texto tá dizendo ele não vai
multiplicar a semente não ele vai
multiplicar o lugar para você plantar
que coisa de doido meu irmão ai vai
multiplicar a tua semente não é a
sementeira é a fonte que produz a
semente que vai ser multiplicada minha
gente
e a quinta lei que funciona para um
verdadeiro ofertante
está no Versículo 11 na parte a estamos
em segunda Coríntios 9
para que em tudo enriqueceis é a lei da
abundância escute isso Deus não é Deus
da medida exata Deus é Deus da sombra
é a lei da abundância Deus não é Deus da
medida exata Deus é Deus da sombra quer
comprove Deus colocou um casal no jardim
um casal
olha o que ele deixou no Jardim do Éder
para sobrar para dar de pau alimentar um
monte de gente só tinha dois
sete anos de fartura no Egito para
soprar para alimentar sete anos o mundo
faminto
eu tô mostrando aqui para você não tô
inventando nada não tá na Bíblia
filho olha a Abraão
no tempo da Fome
Gênesis 12:10 Abraão fica mais rico
Gênesis 13:16 cresce em Ouro Prateado no
tempo da fome Olha como é que Deus é o
Deus da abundância essa aqui que você
sabe
para o que que Deus faz cinco pães e
dois peixinhos alimenta quase 20 mil só
homens são quase 5.000 mulheres e
crianças quase 20 mil e sobra o quê 12
sextas Deus é o Deus da sombra
Deus não é o Deus que faz apenas na
medida certa exatamente
aquele que é poderoso para fazer tudo
mais abundantemente além do que pedimos
ou pensamos Então como é que Deus faz
tudo maneira completa mas abundantemente
com sobra além numa dimensão acima do
limite humano Deus faz mais Deus faz
mais que tudo e Deus faz
infinitamente mais que tudo porque Deus
é o Deus da abundância e além da
abundância funciona na vida do ofertante
só no capítulo 9 de segunda Coríntios eu
te mostrei o que é a oferta
características da oferta
características ofertantes e resultados
de cinco leis na vida do ofertante agora
preste atenção
eu quero falar algumas verdades
fundamentais sobre o ato de ofertar e
ofertante agosto vou beber até um Pouco
D'água
é impossível
separar a vida cristã de secular e
Sagrada
é
[Música]
impossível
separar a vida cristã de secular
e sair daqui é circular e aqui é sagrado
o ato de ofertar e dizimar é tão
espiritual como da Glória a Deus como dá
Aleluia Como orar e como adorar a Deus
tanto é que segunda Coríntios 9
Versículo 11 e 13 que por causa do ato
de ofertar se dão muitas graças a Deus e
muitas glórias a Deus
oferta não é ato material no culto
espiritual
pode ter certeza é impossível dividir a
vida cristã em secular de Sagrada o ato
de dizimar e de ofertar é tão espiritual
como Louvar a Deus como orar como eu
acabei de falar agora eu vou provar mais
uma vez pela segunda vez é impossível
dividir a vida cristã em secular e
sagrado
a maneira que um cristão lidar com o
dinheiro
mostra a qualidade da sua vida
espiritual porque é impossível dissociar
dinheiro de virtudes fundamentais da
vida cristã tais como liberalidade
[Música]
obediência
amor generosidade você quer dizer para
mim que um miserável com dinheiro é
Generoso que o miserável com dinheiro é
liberal que o miserável com dinheiro ama
obra de Deus é uma pessoas para ajudar
eu obediente então você não tem como
dissociar da vida cristã
vida cristã Vamos separar o que é
sagrado e o que é circular não vida
cristã é um estilo de vida em todas as
áreas da vida que você tá vivendo é o
Reino de Deus aqui na terra
não existe essa de secular e sagrado
não tem essa separação meu filho nós
estamos enganado com essa brincadeira
isso aqui é sério
isso aqui é muito sério
porque a maneira que você lidar com
dinheiro vai mostrar a qualidade da sua
vida cristã
vai dar uma demonstração de como você é
porque você não tem como não é separar
não tem como
dissociar dinheiro de virtudes
fundamentar da vida cristã não tem como
é só você ver na prática irmão eu vejo
coisas
seja pobre Seja rico é miserável é
miserável com tudo porque miserável
miserável mesmo acabou o papo
só negativo oferta miserável não ajuda
ninguém tá nele
aí vem dizer que é liberal que é
Generoso que é amoroso
escute isso que eu vou dizer
muitos cristãos preferem confiar no
sistema do mundo do que no sistema do
Reino de Deus não querem ser
confrontados pela palavra de Deus sobre
esse assunto
tem mais mãe me apoiando tô gostando de
ver você
Pelo menos tem uma aí comigo o resto tá
olhando para mim mas tem uma aqui comigo
é meu irmão muita gente prefere confiar
no sistema do mundo
aí confia Olha tem um negócio agora que
tá dando 10% de juros
quanto a gente se ferrou hein
como é que pode se bilionários investem
dinheiro para ganhar 1.2 o Bedeu com 20
mil conto vai ganhar 10% só na cabeça
desavisado
então ele prefere confiar nos sistemas
humano do que no sistema de Deus
na realidade
toda adoração a Deus todo o culto a Deus
na história humana sempre teve o
envolvimento de oferecer uma dádiva em
reconhecimento a soberania de Deus sobre
a nossa vida
quinto escute isso aqui toda a festa é
uma semente para o seu futuro e ela
precisa ser adubada por amor
liberalidade e fé escute o que eu vou te
dizer sua colheita sempre vai mostrar
sua semeadura
a tua colheita vai mostrar o que é a tua
assinatura ninguém escapa desse negócio
ai meu Deus eu tenho feito Olha o que
que Deus mandou
a tua colheita mostra o que que você
está semeando
sexto eu tô ensinando irmão eu não posso
obrigar aqui e saber que tudo que a
crente tem 15 e 20 anos de crente sabe
das coisas tem tanta gente nova e o
conhecimento você tem que reciclar Hã
Tem que repetir para fortalecer Qual é a
diferença
de dízimos e oferta um no outro o dízimo
Deus determina quanto você tem que dar a
oferta você determina Quanto você quer
dar pela sua fé amor e liberalidade o
dízimo quem administra sacerdote você
não tem autoridade administrar teu diz
não meu dízimo aqui 50% vai para igreja
25% foi para uma casa de recuperação e
25% vai para um irmão que está em
necessidade você não tem autoridade
administrativo você tem autoridade
administrar oferta
quem administra dízimo é Sacerdote uma
vez um cara chegou para mim e disse
assim pastor não leva a mal meu dízimo é
muito grande
meu pastor não vai saber nem o que que
vai fazer com dinheiro então administra
eu falei então meu amigo vai para uma
igreja que o pastor tem a competência
para administrar o seu dízimo porque
essa tua desculpa não lhe dá autoridade
para administrar seu dízimo
se você tá numa igreja acha que o pastor
não tem capacidade para administrar o
seu dízimo Então vai para uma
que o pastor disse a conversa
esfarrapada para o cara sonegar dízimo e
sonegar oferta e tá dando do dízimo para
não dizer hã para não dar oferta então
ele pega o dízimo e faz uma divisão 2%
para cá três para ali mais dois para cá
um para ali meio para cá negativo meu
amado irmão você não tem autoridade
bíblica para administrar quem tem o
sacerdote Agora escuta essa daqui que
isso aqui é a pulga atrás da orelha de
muita gente e eu vou matar a pulga
tem três aí chegou mais dois para ajudar
em pastor eu queria uma pregação eu tô
pregando coisa que pode decidir a sua
vida e a sua geração
escute o que eu tô te avisando que eu tô
pegando aqui pode decidir sobre a tua
vida e a tua geração sétimo
porque muitos ricos que nunca obedeceram
Esse princípio
são ricos e até dentro da igreja não
são ofertas pior do que pobre
Me explica aí pastor
sai dessa aí Operário de Jesus
diz meu irmão me explica esse negócio aí
como é que rico não dá certo se tornar
rica cada vez mais rico e até dentro da
igreja tem gente que não dá Disney gente
rica que dá oferta de pobre e continua
rico Ei primeiro número um
Salmo 115 Versículo 16
os céus são os céus do senhor a terra
ele deu aos filhos dos Homens A Terra tá
aí para ser conquistada por qualquer
pessoa ímpio cachorrão abominável
adúltero safado que não teme a Deus até
parece ser conquistada por qualquer um
mas calma
você tá fazendo uma confusão de riqueza
com prosperidade
é aqui É aqui é aqui que dorme a coruja
o que a Bíblia fala sobre riqueza e
prosperidade é aqui ó
é isso aqui que não tem a minha vida é a
sua E é isso que você tem que aprender
primeiro riqueza é conquistar bem
se a riqueza Conquista bem os dinheiro
propriedades riqueza
agora na Bíblia
tem uma diferença de riqueza para
prosperidade
prosperidade vai além de dinheiro
não existe vida Próspera sem
relacionamento com Deus eu vou te provar
na Bíblia
prosperidade envolve outros elementos
fora dinheiro relacionamento com Deus
paz interior alegria e felicidade de
viver
Então vamos começar para você entender
isso que eu tô te falando aqui
escute isso aqui que eu vou te falar
quando Jesus diz em Lucas 12:15 antes
dele Falar da parábola do rico insensato
ele diz
acautelai-vos
da avareza
porque a riqueza de qualquer um não
consiste nos bens que ele possui então
Jesus já tá falando aqui
que a riqueza para Deus não é a riqueza
da abundância de bens
mas no final depois que ele fala do rico
insensato que constrói celeiros e
aumenta a riqueza e houve uma voz essa
noite pediram a tua alma para quem será
o que tem preparado para ela
aí o final vai dizer uma coisa
interessante assim é aquele que ajunta
tesouros para si e não é rico para com
Deus
agora olha a prosperidade escute existem
ricos que são apenas ricos e não são
prósperos e existem ricos que são ricos
e prósperos existem pobres que são
apenas pobres e existem pobres que são
prósperos eu vou para a Bíblia porque
aqui é aqui que é aqui meu filho que a
resposta
olha Paulo falando da igreja da
Macedônia em segunda Coríntios 8 nos
três primeiros versículos
a graça que foi dada a igreja da
Macedônia
quem muita prova de tribulação houve
abundância do seu gozo que da sua
profunda pobreza houve riqueza de
generosidade o que eu mesmo testifico
porque deram e deram acima do seu poder
esse texto é o texto mais sensacional do
que que significa uma pessoa próspera
primeiro mostra que prosperidade não é
questão de dinheiro
ele mostra
paz e alegria da sua
em prova de tribulação houve abundância
do seu gozo
o povo tava passando a diversidade mas
tinha alegria de viver
da sua profunda pobreza houve riqueza de
generosidade isso é os crentes pobres da
Macedônia ajudaram os mais pobres da
Judeia que estavam passando fome
prosperidade
relacionamento com Deus alegria de viver
e ter a capacidade de compartilhar
mesmo que você não tenha suficiente para
você não dá para o mundo entender isso
não dá para o ímpio entender isso só
quem entende isso é povo de Deus
eu já disse aqui que eu não me esqueço
Eu quando era garoto de 14 anos 15 lá na
Mauro Bicalho eu chegava cedo na igreja
e ia para porta da igreja tinha as
escadarias
para subir na igreja e tinha uma senhora
eu nunca vou me esquecer eu tô vendo ela
aqui na minha frente uma irmã do Parque
proletário da Penha que morava em
barraco que naquela época era tudo
barraco de madeira que morava no barraco
ela chegava e ficava quietinha
no primeiro degrau esperando para ver se
algum diácono algum obreiro ia ajudá-la
subindo que ela não aguentava subir
sozinha ela tinha mais de 90 anos e eu
ficava na porta e o que que eu descobri
gostava quando eu havia eu ia lá pegava
e vinha subindo com ela devagarzinho
ela sentava no último banco do lado
direito de quem entra no templo antigo
da Honório Bicalho ela sentava um óculos
de garrafa dessa como a gente chama
dessa Lapa E ela lia a Bíblia assim
mas a coisa mais sensacional que eu
nunca vou me esquecer é de ver como
Aquela irmã ali a Bíblia ela chegava a
40 minutos 50 minutos antes do culto
dobrava o joelho por alguns minutos
coisa que crente hoje a maioria não faz
não senta e quando ela sentava ela
começava a ler a Bíblia
E ela lia a Bíblia sorrindo chorando e
falando língua estranha
eu te pergunto o que que é prosperidade
meu irmão
o conceito de prosperidade do mundo não
tem nada a ver com o conceito de
prosperidade do reino
porque quem pertence ao reino
quem pertence ao reino e é pobre tem a
capacidade de compartilhar da sua
pobreza com quem é mais pobre e ter vida
feliz
Cuidado meu irmão não confunda essas
coisas agora Agusta teu ouvido aí
queridão
o indivíduo ímpio nasce rico fica mais
rico morre rico e vai para o inferno
Ok está sujeito as questões econômicas
do mundo agora o crente o que pertence
ao rei lá se o povo de Deus entender eu
pergunto a vocês Malaquias foi escrito
para quem Para o povo de Deus
não Não vem com esse sussurra aí não vou
perguntar de novo
O Profeta Malaquias escreveu o capítulo
3 que eu li para vocês para ir para o
povo de Deus
Obrigado Jesus no templo em Mateus
capítulo
povo de Israel
segunda Coríntios Capítulo 9 é para
igreja para ímpio
Hebreus 78 é para igreja para ímpio
[Música]
muito interessante
sabe o que que significa então
que assim como tem benção
para quem pertence ao reino de Deus
também tem coisas que podem acontecer
para quem pertence o Reino de Deus e não
entende Esse princípio esse fundamento
de ofertar dizimar por isso que tá em
Malaquias eu vou repreender um devorador
Essa palavra não é dita para ímpio
mas a dita para o povo de Deus
e como dizemos em oferta é um princípio
isso é quando você tem ele no Novo
Testamento aquilo que está no antigo
testamento está valendo
o não matarás é no antigo e novo
não se dobrar diante de escultura
porque é um princípio
é um princípio Então o que tá lá no
antigo testamento ano novo tá valendo
significa então
que na vida de quem pertence ao reino de
Deus quando você dizima e oferta você
trava um devorador
e sabe o que que eu tenho visto eu vou
botar aqui o dedão na ferida vai
machucar vai
porque existem crentes com problemas
financeiros relacionamento no casamento
problema com filho é um devorador ou que
atua na área financeira o que atua na
área emocional ou que atua na área
espiritual
pode pesquisar o que eu tô falando
porque eu já pesquisei
você dá dízimo irmão conta um problema
você a maioria já treme na base eu não
estou dizendo que crente não tem
problema entenda porque tem eu estou
falando sobre devoradores
que quando você tá diz-me oferta você
trava ele e eu tô mostrando na Bíblia Eu
não tô querendo saber de Conceição Pode
meter o pau aí ô bobalhão que tá
escrevendo asneira aí na internet pode
pode escrever o que você quiser porque
você não crê na Bíblia e para irmão de
ficar discutindo com o imbecil na
internet
o diabo quer tirar a tua atenção para
você ficar respondendo essa gente deixa
eles escreveram que eles querem presta
atenção naquilo que Deus está destruindo
através da palavra
[Aplausos]
camarada tá assistindo uma transmissão e
começa uma briga entre eles ele deixa o
culto para ficar brigando não tá errado
o pastor tá certo não desgraçado Você é
otário não otário é você fica brigando
deixa ele deixa E porque você tá aqui se
você não crer
irmãos a coisa tão séria
que devoradores não atingem só a pessoa
atinge gerações
a coisa é tão séria irmãos olha olha
Paulo agora Paulo tá dando
Paulo tá dando uma palavra para tudo que
é rico
seja crente em Jesus ou não
Olha o que que Paulo vai falar para
ricos
Olha o que que o apóstolo Paulo vai
dizer para ricos em segunda Timóteo
serve de 17 a 19 manda
aos ricos desse mundo que não sejam
altivos e que não põem a sua esperança
Na incerteza das riquezas mas em Deus
que a todos dá para dela gozarmos Diga a
eles que façam bem
que enriquecem em boas obras que
repartam de boamente que sejam
comunicáveis agora o que que ele vai
dizer
quem tesoura para ser um bom fundamento
para o seu futuro para que possam ter a
vida eterna
[Música]
Olha o Paulo tá falando para rico
pecador e para rico o crente
diga para eles não adianta em tesourar
para si se você não tesoura aqui comigo
por isso que prosperidade vai além de
riqueza e de bens materiais porque tem
ricos tomando remédio de tarja preta
para dormir e você se o ladrão entrar
carrega você com a cama junto
não adianta botar o telefone tem que
botar aquele despertador de corda antiga
para acordar
você tem paz você tem alegria de viver
você não vive na mão de agiota você vive
bem com aquilo que Deus te dá isso é
prosperidade
a base da prosperidade o que baseia a
obedecer as leis de Deus
você quer ter mais vida Próspera obedeça
as leis de Deus traz o texto pastor eu
tô fazendo uma afirmação teológica eu
tenho que provar é Deus
não é nenhum profeta Deus falando com
Josué
no seu livro Capítulo 1 Versículo 8 não
há parte da tua boca o livro desta lei
medita nele de dia e de noite para fazer
isso tudo conforme nele está escrito
então farás prosperar o teu caminho e
prudentemente de conduzirás
prosperidade Deus falando para Josué
não a parte da tua boca o livro dessa
lei medita nele para fazer isso tudo
conforme nele está escrito Então
resultado farás prosperar o teu caminho
é prudentemente quando será que diz o
Salmo primeiro Versículo 2 antes tem o
seu prazer na lei do Senhor e na sua lei
medita dentro de noite pois será como
árvore plantada junto a Ribeiros
que dá o seu fruto na estação própria
cujas folhas não caem e tudo quanto
fizer prosperará
você quer ter uma vida Próspera com
riqueza ou sem riqueza porque
prosperidade não depende de riqueza você
quer ter uma vida Próspera sendo pobre
você quer ter uma vida Próspera sendo
classe média você quer ter uma vida
Próspera sendo rico obedeça as leis de
Deus seja fiel na tua oferta seja
Liberal com ela seja fiel no dízimo e
obedeça o que Deus diz para você cumprir
na sua vida
agora eu vou para a última parte da
mensagem
Vamos aprender com o Rei Davi um exemplo
Espetacular de um verdadeiro ofertante
vamos lá primeiro crônicas 29 vamos lá
irmão abre aí é a última coisa que eu
vou falar
jamais Davi poderia ser o maior adorador
da Bíblia
se não fosse um dos maiores ofertantes
A fé sem obras é morta
adoração sem adorar a Deus com que você
tem também não vale nada
Acompanha comigo quando Davi
dá a oferta para construção do templo e
convoca o povo para isso olha vamos lá
eu não vou eu não vou descer comentários
cada hora eu só vou te mostrar
só vou te mostrar acompanha por favor
primeiro crônicas Capítulo 29
abertura do Versículo 2 eu pois com
todas as minhas forças já tenho
preparado
para casa do meu Deus ouro para as obras
de ouro prata para prata cobre para de
cobre Ferro para de ferro madeira para
As madeiras pedras sardônicas é de
engaste pedras de Ornato e obra de
embutido de toda sorte de pedras
preciosas pedras mármores em abundância
eu tenho preparado não há emocional
Eu tenho um projeto no reino
era um projeto no reino a oferta de Davi
segundo
do Versículo 3 até a primeira parte do 5
e ainda da minha própria vontade para a
casa do meu Deus
o ouro e prata particular que tem o
demais eu dou para casa do meu Deus
afora tudo quanto tem preparado para a
casa do Santuário 3 mil talentos de ouro
de ouro de Ofir e 7 mil talentos de
prata purificada para cobrir as paredes
da Casas o ouro para os objetos de ouro
prata parte de prata e para toda obra de
mão de artífices até aqui sabe qual foi
a oferta de Davi
131 mil quilos de ouro 307 mil quilos de
prata só desses dois isso aqui alguns
bilhões de reais
a oferta de Davi uma decisão pessoal
ninguém mandou ninguém obrigou da vida
da oferta terceiro Versículo 5 a parte B
quem pois está disposto
a encher sua mão para oferecer hoje
voluntariamente ao Senhor irmãos Davi um
exemplo que desafia outro
Davi não importa de mandar ninguém da
oferta
Quem está disposto comigo a encher a sua
mão
eu enchi a minha mão eu não dei qualquer
coisa quatro isso aqui é a chave
Versículo 9 aqui tá a chave isso aqui é
a chave e o povo se alegrou De que De
quem deram voluntariamente porque com
coração perfeito
voluntariamente deram ao Senhor e também
o Rei Davi se alegrou com grande alegria
coração perfeito coração sensível a voz
de Deus coração que tem prazer em fazer
as coisas de Deus coração que tem prazer
em obedecer a Deus coração perfeito sem
nenhum interesse vamos embora vamos
correr
eu tô mostrando aqui para você não tô
inventando nada Versículo 10 ao 13 é
sensacional isso aqui no ato da oferta
pelo que Davi louvor ao Senhor perante
os olhos de toda a congregação e disse
bendito és Tu Senhor Deus de nosso pai
Israel de eternidade eternidade tu és
senhor amado eficiência e o poder a
honra Vitória Majestade porque teu é
tudo quanto há nos céus e na terra teu é
senhor reino tu te exaltaste sobre todos
como chefe riqueza e glória Vem Diante
de ti tu dominas sobre tudo na tua mão a
força e poder na tua mão está
engrandecer e dar força a tudo agora
pois ó Deus nosso Graças te damos e
louvamos o nome da tua glória ah
adoração
ato de oferta nem ato de constrangimento
sangue de Jesus tem poder
não olha que da vida oferta tá adorando
a Deus meu irmão tá louvando a Deus tá
dando glória a Deus nós estamos enganado
com isso gente
eu fico com vergonha
pastor fala em muitos lugares né que
nada é que não quando abre a boca para
falar de uma festa eu tenho essa
experiência eu fui Evangelista 28 anos
abriu a boca para falar de uma festa
disso muda o ambiente da igreja
o povo fecha a cara vem uma nuvem sobre
a igreja e não é nuvem de alegria
sexto lugar eu tô só mostrando aqui para
vocês
do Versículo 14 ao 16 olha ele sabe que
tudo provém de Deus porque quem sou eu e
quem é o meu povo para que tivéssemos
poder para tão voluntariamente da
semelhantes de coisas porque tudo vem de
ti da tua mão todamos porque somos
estrangeiro peregrinos como todos os
nossos pais com a sombras são os nossos
dias sobre a terra não há outra
Esperança Senhor Deus nosso toda esta
abundância Que preparamos para te
edificar uma casa ao teu santo nome vem
da tua mão e é toda tua
o que eu dou é porque Deus me dá
Versículo 17 e sétimo lugar e pensei eu
Deus meu que tu provas os corações e que
da Sinceridade te agradas Eu também na
sinceridade do meu coração
voluntariamente em todas essas coisas
agora vi como alegria o que o teu povo
que se acha aqui voluntariamente Deus
Deus conhece o coração daquele que
oferta Versículo 18 um versículo também
incrível Senhor Deus de nosso pai Abraão
Isaac Israel conserva isso para sempre
no entanto dos pensamentos do coração do
teu povo e
encaminha o seu coração para ti conserva
isso no entendimento ato de oferta não é
emocional nono
Versículo 19 e a Salomão meu filho dá um
coração perfeito para guardar os seus
mandamentos dos teus testemunhos os teus
estatutos e para fazer tudo e para de
ficar este Palácio que tenho preparado
você sabe o que ele tá fazendo aqui ele
tá orando para o filho dele não perder o
propósito
não tá pedindo nada não gente
Versículo 10 décimo lugar Versículo 21 e
no outro dia
sacrificar o senhor sacrifício oferecer
o local senhor mil Bezerros mil
Carneiros mil Cordeiros com as suas
lições e sacrifício
oferta não é um ato único é um ato
contínuo Depois de toda essa oferta no
outro dia deram outra oferta tô
mostrando aqui para vocês décimo
primeiro lugar
Versículo 26 ao 28 hora Davi filho de
Jessé reinou sobre todo Israel e foram
os dias que reinou sobre Israel 40 anos
7 em Jerusalém Renault 33 agora Olha
aqui ó e morreu numa boa velhice cheio
de dias riqueza e glória e Salomão seu
filho reinou em seu lugar aqui tá o
décimo segundo duas coisas aqui primeiro
a recompensa que Deus deu a ele se ele
pedir e segundo a benção sobre a sua
prosperidade
irmãos
escute o que eu vou dizer Davi não pediu
nada a Deus
nem para ele nem para sua geração e olha
a recompensa da vida dele
terminou com uma boa Venice cheio de dia
e riqueza e Glória
ele não fez Voto para dar alguma coisa a
receber depois
e Deus abençoe ele a sua prosperidade
qual é a chave Eu repito qual é a chave
coração perfeito
coração
perfeito coração sensível a voz de Deus
coração sensível às necessidades do
reino coração que quer agradar a Deus
coração que faz as coisas para Deus sem
nenhum sem nenhuma pretensão
coração que tem alegria desejo de fazer
que tem própria vontade que enche a mão
e oferece voluntariamente ao Senhor
nessa manhã eu tenho autoridade
para dizer uma coisa para toda devec
quem é que hoje está disposto comigo a
encher a sua mão e com coração perfeito
oferecer ao Senhor
você não tá pedindo nada
eu quando preparei essa palavra aqui
para dar para vocês o espírito santo
falou meu coração olha o que que Davi o
mal adorador da Bíblia ele não perde
nada o coração dele é perfeito ele faz
porque ele quer obedecer a Deus ele faz
que ele é uma obra de Deus ele faz que
ele é sensível a Deus
ele faz o que ele quer ele é voluntário
quem quer encher a sua mão comigo para
oferecer algo especial para Deus
sabe que eu tenho autoridade para falar
com vocês
permita-me eu falar isso
é só para te ensinar
é só para ser pedagógico o espírito
santo sabe que eu não tenho nenhum outro
interesse de mostrar nada mas eu quero
dizer para você
que durante os sete primeiros anos como
pastor dessa igreja eu decidi ninguém
mandou durante sete anos eu fiz um
propósito com Deus de não receber
salário aqui
e o propósito que eu fiz com Deus foi
esse senhor
tu tem me abençoado e tu pode me
abençoar de diversas formas eu quero que
todas as bençãos que tu tivesse sobre a
minha vida por causa dessa oferta eu
quero que tu transfira para o povo
membro dessa igreja
durante sete anos eu não recebi salário
aqui
eu já tive a honra e o prazer
de semear nessa igreja três automóveis
de alto custo um filho do satanás
deturpando dizendo que eu tinha um
Mercedes blindado na Alemanha de 440 mil
O Filho do Diabo não sabe que aquilo eu
ganhei de presente do empresário e dei
para igreja e nem usei
antes de ser Pastor dessa igreja eu
tinha um Mercedes eu sou o pastor que
mais vende livro nesse país vende mais
de 15 milhões de livros
eu dei de presente para a igreja a
penúltima oferta que eu recebi no meu
aniversário
e eu comprei um carro de um grande valor
eu tive o prazer de semear para a igreja
eu tive a honra e o prazer de receber um
apartamento de um membro da igreja um
membro de posse aqui que comprou cinco
apartamentos e me deu um se eu quero te
dar um no meu aniversário tá aqui a
escritura Eu vendi com maior prazer e
alegria e dei na igreja
eu tenho honra de dizer que eu tenho
semeado fora os sete anos salários aqui
nessa igreja eu tinha honra de dizer e o
privilégio que eu tenho semeado ofertas
que Deus manda para mim que eu não sei
nem de onde vem quem é que vem e só sei
que é um cara para mim assim Deus mandou
te dar isso
irmãos eu não preciso falar muito com
vocês
para quem tá chegando agora na devec
três vezes no ano eu faço uma campanha
especial fiz um em abril vou fazer um
agora e a outra em novembro
eu preciso de recursos para essas obras
eu não tenho como fazer essas obras que
eu preciso fazer se não tiver um recurso
Extra eu só quero fazer um desafio a
você e depois nós vamos para a ceia
é uma pergunta que eu faço que só você
pode responder